### 四大组件
- AndroidManifest.xml的里有什么和作用
- Activity 的生命周期：正常的生命周期，屏幕旋转时的生命周期，
- Activity 的启动模式
- 如何判断Activity是否在运行？
- 两个Activity之间如何传递参数？
- Service 的启动方式及声明周期
- 使用广播更新UI界面好吗
- 注册广播有几种方式，有何优缺点
- 有使用过ContentProvider码？能说说Android为什么要设计ContentProvider这个组件吗？

### 性能优化
- 布局优化
- 绘制优化
- 内存泄露优化（MAT分析和LeakCanary分析检测内存泄露）
- ListView的优化,ListView如何优化，复用的原理，为什么会图片错位，如何解决，分页的思想是什么。
- Bitmap的优化
- 数据库的优化

### UI
- 说说Android事件分发机制，ViewGroup和View上的分发有什么不同？
- View的绘制流程
- 如何实现一个自定义View
- SurfaceView的介绍
- Touch事件的传递机制
- 自定义View的状态是如何保存的？
- 通过new创建的View实例它的onSaveStateInstance会被调用吗？
- 有遇到过哪些屏幕和资源适配问题？
- Android中的动画有哪些有什么区别
- 如何解决ScrollView嵌套中一个ListView的滑动冲突？


### 开源框架
- 常用哪些开源项目，说说最熟悉的一个？
- 图片加载：Glide、Picasso、Fresco；photoview（图片缩放）、circleimageview（圆形图片）、
- 网络请求：OKhttp、OkhttpUtils、Retrofit
- XML的解析：DOM、Pull、SAX
- JSON的解析：GSOn、FastJson
- 数据库：Greendao、ActiveAndroid、
- RecycleView：EasyRecycleView、
- 下拉刷新：SwipeToLoadLayout、
- Activity滑动销毁：SwipebackLayout、
- 网页解析：Jsoup、
- EventBus、BufferKnife、RxJava、组件开发跳转alibaba-ARouter
- 广告条或启动页：banner
- 左滑删除：SwipeLayout


### 线程
- HandlerThread常规使用步骤
- 说说AsyncTask原理
- 如何处理线程同步的问题？几种线程池
- IntentService
- Android子线程与主线程交互方式，原理以及各自的优缺点。

### 第三方接入
- 支付接入：微信、支付宝、Mob第三方支付
- 地图：百度、高德的定位和轨迹追踪，LBS应用：使用百度或高德地图的SDK遇到过的问题（国内外限制、精确度等）？
- 分享：ShareSDK、极光分享、Umeng社会化分享登录
- 第三方登录： ShareSDK、Umeng社会化分享登录
- 用户统计：友盟统计、极光统计
- 短信验证码：Mob的短信验证码（免费）、极光短信（收费）、
- 热修复、热更新、插件开发：微信-Tinker，阿里-AndFix，美团-Robust，QQ空间超级补丁-QZone,
- 消息推送：极光推送、友盟、小米推送、华为推送、个推、百度云推、
- 视频直播：网易云、融云直播、七牛直播云
- 常见API：mobAPI、聚合数据、百度apistore、
- 视频录制：mob的ShareREC进行游戏视频录制、
- 后台数据：Bmob后端云、七牛云存储（免费）
- 广告集成：有米、指点、安智、点金
- 云测试：蒲公英测试、百度云测
- 即时通讯：环信、融云、极光im、网易云信
- 语音识别：讯飞
- 相机：Camera360美容、锐动天地的短视频编辑、美摄（录制的视频带有美颜等特效）、趣拍（收费了）


### 高级进阶
- 设计模式：单例模式（会手写）、观察者模式、建造者模式、
- 观察者模式与回调函数的区别
- 设计架构：MVC、MVP、MVVM、DataBinding的使用
- Handler的运行机制(原理)，线程间是如何通信的？
- Message、Handler、MessageQueue、Looper之间的关系
- Android中跨进程通讯（IPC）有几种方式？
- AIDL的全称是什么？如何工作？能处理哪些类型的数据？
- Binder的原理（机制），Binder是什么？它是如何实现跨进程通信的？
- Binder的线程数
- 如何解决65535方法数的问题
- Activity、View、Window三者之间的关系
- 为什么Dialog不能用Application的Context
- 安全：数据加密（DES、3DES、SM4、SM2、RSA），代码混淆，WebView/Js调用，https、代码混淆、APK加固
- JNI、NDK的开发：是否接触过JNI/NDK，java如何调用C语言的方法
- 数据结构、算法：冒泡排序、
- 如何选择第三方，从那些方面考虑
- 从那些角度可以减少APK体积的
- 如何实现进程保活
- 说下冷启动与热启动是什么，区别，如何优化，使用场景等。
- session与cookie的区别 、
- Android四大组件启动机制之Activity启动过程
- 无障碍服务AccessibilityService

### 其他
- XML的有哪几种解析区别是什么？
- JSON的解析有哪些？
- Android的数据存储方式
- ANR是什么？怎么避免
- 什么情况会导致ForceClose，如何避免
- Android的系统架构
- 如何实现应用内多语言切换？语言的国际化
- 如何对SQLite数据库中进行大量的数据插入？
- Android中Java和JavaScript如何交互？
- 两个Fragment之间如何进行通信？
- 知道什么是ART吗？它和Dalvik有什么区别？
- 如何对SQLite数据库中进行大量的数据插入？
- 知道什么是ART吗？它和Dalvik有什么区别？
- 运行时权限、Design风格、
- Android6.0/7.0/8.0特性，kotlin语言，I/O大会
- 你在公司中用的什么代码管理，如何解决git冲突；你说用的代码管理工具什么，为什么会产生代码冲突，该如何解决


# Java基础
- StringBuilder与StringBuffer的区别
- Java内存模型和垃圾回收机制
- Java的值传递和引用传递问题
- java高级知识，注解，反射，泛型的理解与作用
- 说下LinkedList与ArrayList，HashTable与HashMap的区别与存储过程与遍历方式。
- 说下java虚拟机的理解，回收机制，JVM是如何回收对象的，有哪些方法等
- 排序算法：冒泡排序、选择排序、插入排序、希尔排序、堆排序、快速排序、归并排序、基数排序
- HashMap、HashSet、HashTable、LinkedHashMap、LinkedHashSet、ArrayList、LinkedList的源码

# 实战编程
- 手写一段代码，如何找出一段字符串中，出现最多的汉字是哪个。


# 非技术
- 你对未来三到五年的职业规划。
- 项目中遇到哪些难题，最终你是如何解决的？
- 自我介绍
- 为什么从上一家公司离职
- 我的问题问完了，你还有什么要问的

****
****

# 实际面试遇到的面试问题
- 线程同步，对静态方法加锁和对普通方法加锁有什么不同
- JVM虚拟机的内存回收策略
- TCP/UDP有什么异同
- JSON与XML的区别，为啥使用JSON传输网络数据
- 设计模式：单列模式，观察者模式、工厂模式
- JNI、NDK开发知道多少
----------------------------
- JVM的GC原理
- Collections集合相关
- Activity与Fragment的通信
- Activity多次调用Fragment的setArguments方法会崩溃？现在测试还没有
- A是singleTask/singleInstance/singleTop，使用startActivityForResult启动B，需要获取B回传的数据，如何操作？此时会立即回调A的onActivityResult方法，考虑使用A的onNewIntent方法接受
- Java的引用类型：强引用、软引用、弱引用、虚引用
- 集合的树结构，Set与List的区别，数据的排序，sort方法，让类实现Comparable这个接口重写里面的compareTo()方法
- Fragment的重影问题，依附的Activity被销毁，短生命周期持有常生命周期的引用
- Activity的启动模式：具体的场景
- OOM，性能优化，ListView的滑动优化，"=="与equles的区别
- 自定义View的流程
- Menu菜单常见的方法及作用




> 对这次面试做个总结和对我评价(其实就看也看出是否有意向);根据面试，您觉得我的能力是否能够胜任贵公司的工作; 您觉得我哪方面知识需要深入学习或者我的不足在那些方面，今后我该注意什么; 这些问题不仅能帮助你，还能对这次面试做到心中有数。
