---
title: 常见的加密算法原理及比较
layout: post
comments: true
categories:
  - Andrid
  - 安全
  - 加密算法
tags: [Andrid,安全,加密算法,AES,DES,3DES,RSA,SM2,SM4]
keywords: Andrid,安全,加密算法,AES,DES,3DES,RSA,DSA,SM2,SM4
date: 2018-03-11 19:31:13
description: 介绍常见的对称加密算法：AES、DES、3DES、SM4,非对称加密算法：RSA、SM4
---

>我的简书：https://www.jianshu.com/u/c91e642c4d90
我的CSDN：http://blog.csdn.net/wo_ha
我的GitHub：https://github.com/chuanqiLjp
我的个人博客：https://chuanqiljp.github.io/

# 版权声明：商业转载请联系我获得授权，非商业转载请在醒目位置注明出处。

# 1. 加密算法的分类

## 1.1 对称加密算法

对称加密(也叫私钥加密)指加密和解密使用相同密钥的加密算法。有时又叫传统密码算法，就是加密密钥能够从解密密钥中推算出来，同时解密密钥也可以从加密密钥中推算出来。而在大多数的对称算法中，加密密钥和解密密钥是相同的，所以也称这种加密算法为秘密密钥算法或单密钥算法。它要求发送方和接收方在安全通信之前，商定一个密钥。对称算法的安全性依赖于密钥，泄漏密钥就意味着任何人都可以对他们发送或接收的消息解密，所以密钥的保密性对通信的安全性至关重要。对称加密算法的特点是算法公开、计算量小、加密速度快、加密效率高。

## 1.2 非对称加密算法

指加密和解密使用不同密钥的加密算法，也称为公私钥加密。假设两个用户要加密交换数据，双方交换公钥，使用时一方用对方的公钥加密，另一方即可用自己的私钥解密。如果企业中有n个用户，企业需要生成n对密钥，并分发n个公钥。假设A用B的公钥加密消息，用A的私钥签名，B接到消息后，首先用A的公钥验证签名，确认后用自己的私钥解密消息。由于公钥是可以公开的，用户只要保管好自己的私钥即可，因此加密密钥的分发将变得 十分简单。同时，由于每个用户的私钥是唯一的，其他用户除了可以通过信息发送者的公钥来验证信息的来源是否真实，还可以通过数字签名确保发送者无法否认曾发送过该信息。非对称加密的缺点是加解密速度要远远慢于对称加密，在某些极端情况下，甚至能比对称加密慢上1000倍。

****

# 2. 加密算法的原理

## 2.1 AES 算法

### 2.1.1 算法原理
AES的区块长度固定为128 比特，密钥长度则可以是128，192或256比特；
AES加密过程是在一个4×4的字节矩阵上运作，这个矩阵又称为“状态（state）”，其初值就是一个明文区块（矩阵中一个元素大小就是明文区块中的一个Byte）。（Rijndael加密法因支持更大的区块，其矩阵行数可视情况增加）加密时，各轮AES加密循环（除最后一轮外）均包含4个步骤：
AddRoundKey — 矩阵中的每一个字节都与该次轮秘钥（round key）做XOR运算；每个子密钥由密钥生成方案产生。
SubBytes — 通过非线性的替换函数，用查找表的方式把每个字节替换成对应的字节。
ShiftRows — 将矩阵中的每个横列进行循环式移位。
MixColumns — 为了充分混合矩阵中各个直行的操作。这个步骤使用线性转换来混合每列的四个字节。
最后一个加密循环中省略MixColumns步骤，而以另一个AddRoundKey取代。

### 2.1.1 算法特点

****

## 2.2 DES 算法

### 2.2.1 算法原理
DES算法为密码体制中的对称密码体制，又被称为美国数据加密标准，是1972年美国IBM公司研制的对称密码体制加密算法。 明文按64位进行分组，密钥长64位，密钥事实上是56位参与DES运算（第8、16、24、32、40、48、56、64位是校验位， 使得每个密钥都有奇数个1）分组后的明文组和56位的密钥按位替代或交换的方法形成密文组的加密方法。
### 2.2.1 算法特点

****

## 2.3 3DES 算法

### 2.3.1 算法原理
3DES又称Triple DES，是DES加密算法的一种模式，它使用3条56位的密钥对
3DES
3DES
数据进行三次加密。数据加密标准（DES）是美国的一种由来已久的加密标准，它使用对称密钥加密法，并于1981年被ANSI组织规范为ANSI X.3.92。DES使用56位密钥和密码块的方法，而在密码块的方法中，文本被分成64位大小的文本块然后再进行加密。比起最初的DES，3DES更为安全。
3DES（即Triple DES）是DES向AES过渡的加密算法（1999年，NIST将3-DES指定为过渡的加密标准），加密算法，其具体实现如下：设Ek()和Dk()代表DES算法的加密和解密过程，K代表DES算法使用的密钥，M代表明文，C代表密文，这样：
3DES加密过程为：C=Ek3(Dk2(Ek1(M)))
3DES解密过程为：M=Dk1(EK2(Dk3(C)))

### 2.3.1 算法特点





****

## 2.4 SM4 算法

### 2.4.1 算法原理
MS4分组加密算法是中国无线标准中使用的分组加密算法，在2012年已经被国家商用密码管理局确定为国家密码行业标准，标准编号GM/T 0002-2012并且改名为SM4算法，与SM2椭圆曲线公钥密码算法，SM3密码杂凑算法共同作为国家密码的行业标准，在我国密码行业中有着极其重要的位置。
SMS4算法的分组长度为128bit，密钥长度也是128bit。加解密算法均采用32轮非平衡Feistel迭代结构，该结构最先出现在分组密码LOKI的密钥扩展算法中。SMS4通过32轮非线性迭代后加上一个反序变换，这样只需要解密密钥是加密密钥的逆序，就能使得解密算法与加密算法保持一致。SMS4加解密算法的结构完全相同，只是在使用轮密钥时解密密钥是加密密钥的逆序。

### 2.4.1 算法特点



****

## 2.5 RSA 算法

### 2.5.1 算法原理
RSA算法是第一个能同时用于加密和数字签名的算法，也易于理解和操作。RSA是被研究得最广泛的公钥算法，从提出到现今的三十多年里，经历了各种攻击的考验，逐渐为人们接受，截止2017年被普遍认为是最优秀的公钥方案之一。
SET(Secure Electronic Transaction)协议中要求CA采用2048bits长的密钥，其他实体使用1024比特的密钥。RSA密钥长度随着保密级别提高，增加很快。

### 2.5.1 算法特点


****

## 2.6 SM2 算法

### 2.6.1 算法原理
SM2算法和RSA算法都是公钥密码算法SM2算法是一种更先进安全的算法，在我们国家商用密码体系中被用来替换RSA算法。
随着密码技术和计算机技术的发展，目前常用的1024位RSA算法面临严重的安全威胁，我们国家密码管理部门经过研究，决定采用SM2椭圆曲线算法替换RSA算法。

### 2.6.1 算法特点


****

