--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
参考链接：https://blog.csdn.net/m0_37605407/article/details/79527602

每次去面试，面试官或多或少都会问到这问题，所以，我百度一番，大致总结一下我找到的结果。

在安卓4以前的版本不作为讨论对象，在安卓4之前的版本，谷歌一度想闭源安卓，可惜失败了，而且安卓那时的开放性不高，可设计性也不高。而且手机普及性不高，流量少，市场趋势还没有趋向移动端发展。

一、安卓4.X

1、引入“Holo”界面，在设计追求简约上面充满了浓浓的工程师风格，慢慢脱离苹果风格，而且在往后版本中也开始注重对界面的设计。

2、重新恢复开源，第三方刷机包开始变多。

二、安卓5.X

这是一个里程碑的版本

1、“Material Design”中文名 材料设计，安卓界面开发采用卡片化，扁平化，在原来的XY轴的基础上添加Z轴的设计理念。

2、添加更多类型的传感器。

3、添加卡片显示的后台进程查看

4、添加通知栏浮动通知

5、添加了新的摄影技巧以及虚拟摄像机API，为开发者提供更丰富的摄像头控制

6、Android运行时由Android核心库集和Dalvike虚拟机改成Android核心库集和ART。两者的区别就是Dalvike虚拟机采用了一种被称为JIT（just-in-time）的解释器进行动态编译,而ART模式则在用户安装App是进行预编译AOT（Ahead-of-time）。将android5.X的运行速度提高了3倍左右。

7. 支持svg图片进行开发的展示

三、安卓6.X

1、动态权限的出现，这是对安卓开发最大变化。

2、Doze电量管理功能，在“Doze”模式下，手机会在一段时间未检测到移动时，让应用休眠清杀后台进程减少功耗，谷歌表示，当屏幕处于关闭状态，平均续航时间提高30%，这个区别于IOS的墓碑机制。在安卓开发，需要后台运行时，最好在前台留有进程，防止被误杀。

3、从Android6.X起，Ecilpse ADT不再更新支持Android开发。

4、谷歌正式将指纹识别加入系统底层，开发相关的API，加大指纹开发的安全性。

5、谷歌还加入了Android Pay进一步强化移动支付，同时也是为了对抗Apple Pay。

四、安卓7.X

1、原生的分屏模式的加入

2、Doze电量管理的优化

3、更便捷的通知栏，自动将多条通知合并。

4、引入了全新的VulkanAPI 图形处理器API，可以大幅减少系统动画对CPU的占用。

5、支持app应用签名v2的打包方式（在AS2.2后，在打包签名应用时，可勾选jar打包（v1）和全应用打包（v2），详情自行百度）

五、安卓8.X

1、安装未知来源的第三方开关被移出，变成了每次安装未知的第三方都要手动授权。

2、通知功能的改变，应用收到通知时，会在应用的右上角显示一个红点，长按会跳出一个弹出菜单。

3、画中画功能的加入。

4、支持自动填写的功能。

六、Android P（预览版）

1、WIFI RTT进行室内高精度定位。

2、对凹口屏幕的支持，提供API供开发者开发。

3、对多摄像头的开发支持。

4、处理图像解码，提供ImageDecoder替换原来BitmapFactory

5、加大了对Kotlin的支持，对编译器进行优化

七、Android Pie（正式版）

1、动态电量变化。利用机器学习技术对系统资源进行有限分配。

2、文本识别与Smart Linkify

     利用机器学习模型，能够识别出类似日期或者航班这样的信息。此外，Smart Linkify还允许开发者通过Linkify API使用文本识别模块完成多项操作。

3、新增神经网络API1.1

    增加了9个新算子的支持，分别是Pad、BatchToApaceND、SpaceToBatchND、TransPose、Strided Slice、Mean、DIv、Sub和Squeeze。

4、凹口屏的支持

5、增加文本放大镜

6、默认使用HTTPS

7、隐私权限的优化

8、通过WI-FI RTT室内定位


--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
参考链接：https://blog.csdn.net/smxueer/article/details/52262563
# Android 2.2   发行日期：2010.5.20

相对于上一个版本的改变：

1，  整体性能的大幅度提升

2，  3G网络共享功能

3，  Flash的支持

4，  App2sd功能

5，  全新的软件商店

6，  更多的Web应用API接口的开发

# API（level 8）的改变：

1，  提供新的语音接口和第三方识别引擎进行交互

2，  新增几个接口使得照相和录像功能得到很大的提高

3，  增加了设备管理接口，可以控制设备的安全特性

4，  增加了UI模式，修改和增加了一些布局属性已更好的支持Activity

5，  实现账户很同步

6，  应用程序可以指定安装，用户的数据可以备份，可以管理平台的JIT编译

7，  添加许可机制

# Android 2.3    发行日期：2010.12.6

相对于上一个版本的改变：

1，  增加了新的垃圾回收和优化处理事件，以提高对游戏的支持能力

2，  新的管理窗口和生命周期的框架

3，  支持VP8和WebM的视频格式，还提供新的音频效果器、

4，  增加了前置摄像头和近场通讯

# API（level 9--10）的改变：

1，  新增android.net.sip包，可以轻松开发基于Sip的Voip的应用

2，  NFC静距离通讯的支持

3，  新增陀螺仪和其他的传感器

4，  多摄像头的支持

5，  新增拍照API

6，  混响音效

7，  下载管理，支持长时间Http下载服务

8，  限制模式增加以避免ANR的发生

# Android 3.0    发行日期：2011.2.22

1，  多任务处理，可以在桌面上使用开放性软件

2，  桌面工具的增加，例如桌面小窗口

3，  通知系统的增加

4，  硬件加速

5，  3D功能的使用

6，  增加视频通话功能

# API（level 11）的改变：

1，  增加Fragments碎片容器

2，  新增Action Bar 活动栏

3，  系统剪切板的增加

4，  拖拽功能和增强的appWidget

5，  增强了状态提示栏

6，  增加了内容加载器

7，  A2D蓝牙和耳机控制API

8，  增加了动画框架和扩展UI框架，以及图形相关

# Android 3.1    发行日期：2011.5.10

本版本没有增加深刻新的内容大部分都是功能的优化：

1，  优化图片的成像效果

2，  优化虚拟按键

3，  优化用户体验

4，  简化根目录

5，  优化外部存储用户体验

# API（level 12）的改变：

1，  简化Android设备USB支持

2，  增加多媒体MTP/PTP协议API

3，  增加输入设备及事件

4，  新增实时传输协议栈中 API

5，  App Widget可改变大小

# Android 3.2    发行日期：2011.7.15

该版本更新的内容

1，  错误修复和硬件加速优化

2，  新版本的Movie Studio、Movies和Music

3，  桌面小部件的自由缩放

4，  手机应用缩放兼容

5，  SD卡支持

6，  七英寸和高通处理器获得支持

# API（level 13）的改变：

该版本没有什么大的变化主要是屏幕大小的适配大的支持

# Android 4.0   发行日期：2011.10.19

新特性:

1，  虚拟按键以增加屏幕显示的面积

2，  桌面Widgets列表呈现早标签页中，与程序列表累死并且共存

3，  文件夹的易于创建

4，  可视语音邮件

5，  日历的支持缩放操作

6，  Gmail离线搜索，以及底部新快捷栏

7，  音量下键+电源键组合可以截图

8，  可定制桌面

9，  改建虚拟键盘纠错

10，              可以从锁屏界面直接访问应用程序

11，              优化复制粘贴

12，              新版浏览器

13，              新的Roboto字体

14，              流量控制系统

15，              相机应用

16，              人脸识别，刷脸解锁

17，              内置相片编辑器

18，              多任务多列表

19，              新的图库布局和组织方式

20，              联系人应用整合社交网络信息

21，              Android Bean 可以实现两部手机之间信息互传

# API（level 14—15）的改变：

1，  Contacts Provider中的社交API：

2，  Calendar Provider提供获取、增加、修改、删除Canlender的API

3，  Voicemail及更好的多媒体效果

4，  相机的增强人脸识别功能

5，  通过NDEF进行4cm左右的静距离数据交换

6，  支持WI-FI Direct 设备的P2P连接，传输距离教Buletooth远

7，  支持Buletooth的健康设备可与Android通信，app可实现拼写检查服务，Text-to-speech的新API

8，  支持温度、湿度传感器

9，  硬件不在必须有Menu键

# Android 4.1  发行日期：2012.7.9

1，  增加三级缓冲，使得动画变得更加流畅

2，  离线语音输入

3，  增加通知中心

4，  向硬件开发商发放平台开发套件

5，  Google Play增加内容购买订阅功能

6，  Android彩蛋

总结：Android 4.1的版本并没有很大的改变，只是对系统的改善，其中也有很多令用户兴奋的新功能，该版本完善了用户体验，整合新的Google服务，为Android系统的持续发展提供新的生命力

# API（level 16）的改变：

总的来讲，该版本只要是提高性能、增强用户体验

1，  隔离服务

2，  内存警告

3，  增加调用 Content provide的健壮性的容错

4，  App栈导航

5，  开放底层编解码接口、音频效果增强。相机自动对焦等多媒体

6，  支持大数据量的蓝牙传输，多播设备发现、Wi-Fi Direct服务发现等网络连接

7，  网络连接是否收费

8，  Activity启动动画

9，  通知栏的三种风格

10，              增加Robot字体变种

11，              增加外部存储读权限、电视设备属性



# Android 4.2 发行日期：2012.11.13

1，  photo Sphere 全景拍照功能

2，  键盘滑动手势输入及更聪明的语音输入功能

3，  单一平板电脑装置多重账户登录与个人主页，并支持快速切换

4，  Miracast 无线显示分享功能

5，  可直接进行造作的状态通知列功能

6，  新版 Google Now 新增Gmail登入消息作为数据源，以及航班追踪，酒店、餐厅预订，还有Gmail邮件的可缩放显示

7，  屏幕锁定界面可直接开启App及相机功能

8，  增加为盲人设计的语音输入以及手势模式导航功能

9，  可放大整个显示页及两指旋转和缩放功能

# API（level 17）的改变：

1，  重要的行为变化

2，  新型互动屏保模式“白日梦”

3，  辅助显示器

4，  锁屏小部件

5，  多用户以及多用户环境中的数据保存，用户识别

6，  新的“全局设置”

7，  可以支持RTL布局

8，  实现了嵌套Fragment

# Android 4.3 发行日期：2013.7.24

1，  一个更加快速、流畅而灵敏的用户体验

2，  OpenGL ES 3.0高性能图形

3，  增强的蓝牙连接

4，  支持限制概况

5，  优化了位置和传感器的功能

6，  新媒体功能，如VP8编码器、表面的视频编码、媒体MUXER

7，  共建美好的应用新途径

8，  支持国际用户

9，  辅助功能和UI自动化

10，              企业和安全

11，              分析性能的新方法



# API（level 18）的改变：

1，  多种功能判断位置，例如GPS位置，网络位置，蜂窝位置

2，  增加了后台下载通知进度条的显示

3，  修改了通告策略API

4，  修改了处理账户同步的添加和验证的接口

5，  新的蓝牙API，主要是降低蓝牙的功耗

6，  限制级别的API，可以创建受限的配置文件

# Android 4.4 发行日期：2013.10.31

1，  优化了RenderScript计算和图像显示，取代OpenCL

2，  支持Dalvik模式，还支持ART模式

3，  RAM的优化

4，  新图标、锁屏、启动动画和配色方案

5，  新的拨号和智能来电显示

6，  加强主动式语音功能

7，  集成Hangouts IM软件

8，  全屏模式

9，  支持Emoji键盘

10，              轻松访问在线存储

11，              无线打印

12，              屏幕录像功能

13，              内置字母管理功能

14，              低消耗音频和定位模式

15，              显得接触式支付系统

16，              新的蓝牙配置文件和红外兼容性



# API（level 19）的改变：

1，  开放短信API，

2，  私密密钥加工厂 API的变动

3，  NFC技术CardEmulation模式的应用

4，  提供印刷的打印管理器的API以及打印服务

5，  新增视图Hiearchies“场景和转换”l

# API(level  20)的改变：

1、Daydream（白日梦）功能，可以将其理解为一个“屏保”。

2、锁屏界面现在也支持放置 Widgets，并且支持滑动开启相机。

3、通知抽屉（notification drawer）加入了更多的操作，可以打开 WiFi，调整屏幕亮度，打开飞行模式等等。

4、Gmail 支持缩放。

5、辅助功能方面的改进：三击放大屏幕，可以用两指来平移和缩放，并为盲人用户引进了语音输出和手势模式导航功能。

6、Gmail 现在也是 Google Now 的信息来源。Google Now 改进了航班追踪、酒店和餐馆预定、音乐及电影推荐的功能。Photo Spot 可以根据你的位置向你推荐拍照的好去处。

# API（level 21）的改变：

1、加入了64位系统版本

　　随着64位处理器手机开始流行，谷歌在最新版Android 5.0终于加入了64位系统版本，也就是说，Android 5.0不仅拥有32位系统版本，还新增了64位系统版本；

2、ART模式作为默认选项

　　在上一版本的Android 4.4系统中，谷歌为安卓系统引入了全新的全新的ART模式，相比传统的Dalvik模式有了很大的改变，其显著提升了系统效能，不过安卓

3、其他新特性

　　1）最明显的变化是采用了全新的设计语言，被称之为“Material Design”，界面加入了五彩缤纷的颜色、流畅的动画效果，呈现出一种清新的风格。

　　2）还为开发者带来了5000个新API，从而让设备间更具整体感及互联性。

　　3）还包括新的电池模式、多账户登陆、访客模式以及通过蓝牙设备解锁等新功能。

# API（level 22）的改变：

全新的Android M相比目前的Android Lollipop（5.0）有六项重大的改进：

1.App Permissions（软件权限管理）：在Android M里，应用许可提示可以自定义了。它允许对应用的权限进行高度管理，比如应用能否使用位置、相机、麦克风、通讯录等，这些都可以开放给开发者和用户。

2.Chrome Custom Tabs（网页体验提升）：新版的M对于Chrome的网页浏览体验进行了提升，它对登陆网站、存储密码、自动补全资料、多线程浏览网页的安全性进行了一些列的优化。

3.App Links（APP关联）：Android M加强了软件间的关联，谷歌在现场展示了 一个例子，比如你的手机邮箱里收到一封邮件，内文里有以个Twitter链接，用户点击该链接可以直接跳转到Twitter应用，而不再是网页。

4.Android Pay（安卓支付）：终于来了！Android支付统一标准。新的M系统中集成了Android Pay。其特性在于简洁、安全、可选性。Android Pay是一个开放性平台，使用户就可以选择谷歌的服务或者使用银行的APP来使用它，Android Pay支持4.4以后系统设备，在发布会上谷歌宣布Android Pay已经与美国三大运营商700多家商店达成合作。支付功能可以使用指纹来进行支付，这意味着今年基于安卓M的Nexus产品肯定会有指纹识别了。

5.Fingerprint Support（指纹支持）：Android M增加了对指纹的识别API，谷歌开始在M里自建官方的指纹识别支持，力求Android统一方案，目前所有的Android产品指纹识别都是使用非谷歌认证的技术和接口。

6.Power & Change（电量管理 ）：新的电源管理模块将更为智能，比如Android平板长时间不移动时，M系统将自动关闭一些App。同时Android M设备将支持USB Type-C接口，新的电源管理将更好的支持Type-C接口。

其它：

1. 支持4K显示虽然目前搭载Android 6.0的手机如Nexus 6P、5X并未搭载原生4K分辨率屏幕，但实际上Android 6.0本身已经支持4K显示，会通过一定优化形式使4K内容更加清晰。这一功能已经作为一项API向开发人员开放，旨在优化Android 6.0的4K显示性能。相信在之后，也会有越多越多的Android 6.0手机配备原生4K分辨率屏幕。

　　2. 启动验证

　　Android 6.0在开机时会自动运行验证代码，检测设备和操作系统是否被篡改，这是一项新增的安全功能。

　　3. 直接分享

　　谷歌在Android 6.0中引入了一个新的直接分享功能，能够快速分享第三方应用程序中的内容，开发人员可充分利用它实现更便捷的应用体验。

1、分屏多任务

其实这个功能，之前不少厂商已经做了，而谷歌终于让7.0原生支持了它，从实际体验来看，户点击多任务按键后，长按其中一个应用，将其拖拽到屏幕顶部或底部，然后再点击另外一个应用就可以实现分屏多任务功能。

2、Data Saver

什么是Data Saver？简单来说就是减少App在后台流量偷跑，用户可以设置黑名单，当Data Saver开启后，这些黑名单中的App将会受到流量限制措施，同时谷歌也减少一些图像传输的分辨率，限制移动流媒体服务的码率，限制一些软件的预缓存功能（自动读取用户并未请求的数据）。

3、号码拦截

谷歌还在新系统中加入了号码拦截功能，用户可以更好拦截诈骗分子、营销电话以及其他骚扰电话，而被封杀的电话号码，将无法来电或者发送短信。

4、更便捷的通知中心

谷歌让Android 7.0系统的通知中心变的便捷且更强大，为了让用户节省更多的时间，首先下拉通知栏中最上方加入了快捷按键控制开关，同时通知中心能显示更多的信息，其次用户可以在通知中心内快速回复消息（免去再打开相应应用的繁琐步骤了），最后就是消息的归拢（就是同一个应用的通知变成“通知组”），如当你收到4封邮件，通知中会一一为你展现，你可以挨个或者分批处理（也可以类比QQ消息），很是方便。

5、夜间模式

准确来说，这并不是一个新功能，6.0预览版中有，但正式版谷歌给剔除了，现在它又回来了。跟之前不太一样的是，这次的夜间模式被放在了系统UI设置中，打开后系统会根据环境自动开启。

API（）

6、增强的Java 8语言支持
主要提升开发者扩展，这个对于普通用户可能感受不到，但对于开发人员来说，还是很有用的。

7、画中画模式

这个画中画的展现方式跟iOS 9上的基本一致，不过安卓的这个主要是针对电视平台的，当然如果用户不喜欢屏幕平分显示的话，可以将其中一个窗口调整到设定的最小值。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
参考链接：https://blog.csdn.net/u012758803/article/details/54844903/

android 6.0 

锁屏下语音搜索

用户可以直接在锁屏状态下进行语音搜索，虽然现在的一些安卓手机支持语音唤醒功能，但这些语音唤醒都是第三方厂商开发的，而此次的Android 6.0在系统层面加入锁屏下语音搜索，这无疑会在体验上有一个明显的提升。

指纹识别

说到指纹识别，很多用户都会觉得现在的中高端安卓手机都支持，但事实上这些安卓手机的指纹识别都是各个厂商自行开发的并没有系统底层的支持。Android 6.0则在系统层面加入指纹识别，能提供原生指纹识别API，这不但降低了厂商开发指纹识别模块的成本，最重要的是原生指纹识别将会大大提升安卓手机的指纹识别支付安全性。

更完整的应用权限管理

在此前的原生安卓系统中有应用通知管理功能，但更为深入的应用权限管理只能靠第三方应用实现。Android 6.0进一步强化应用权限管理，应用权限管理也成为系统级的功能，不过这对于那些权限管理软件来说并不是什么好消息。

Doze电量管理

Android 6.0自带Doze电量管理功能，在“Doze”模式下，手机会在一段时间未检测到移动时，让应用休眠清杀后台进程减少功耗，谷歌表示，当屏幕处于关闭状态，平均续航时间提高30%。

Now on Tap功能

Now on Tap功能是和Google搜索紧密结合的功能，它可以让谷歌从任何应用中进行搜索。例如，在微信中聊天的时候提到餐馆，那么就可以在不跳转的情况下进行谷歌搜索。

App Links

通过App Links功能，Android平台能够向网络服务器提出申请，自主识别链接内容。直接跳转到App客户端中，改善用户体验，有利于让用户在体验更完善的App客户端完成更多操作。

此外，在Android 6.0谷歌还加入了Android Pay进一步强化移动支付，同时也是为了对抗Apple Pay。在发布会上谷歌表示Android 6.0将在下周开始推送，Nexus5/6/7/9以及Nexus Player将能够在第一时间得到升级。

Android7.0

分屏多任务

进入后台多任务管理页面，然后按住其中一个卡片，然后向上拖动至顶部即可开启分屏多任务，支持上下分栏和左右分栏，允许拖动中间的分割线调整两个APP所占的比例。目前，安卓7.0开发者预览版支持全部第三方应用尝试分屏操作，但个别应用适配可能存在问题，分屏后可能导致界面显示不全等问题.

全新下拉快捷开关页

在安卓7.0中，下拉打开通知栏顶部即可显示5个用户常用的快捷开关，支持单击开关以及长按进入对应设置。如果继续下拉通知栏即可显示全部快捷开关，此外在快捷开关页右下角也会显示一个“编辑”按钮，点击之后即可自定义添加/删除快捷开关，或拖动进行排序。

通知消息快捷回复

安卓7.0加入了全新的API，支持第三方应用通知的快捷操作和回复，例如来电会以横幅方式在屏幕顶部出现，提供接听/挂断两个按钮；信息/社交类应用通知，还可以直接打开键盘，在输入栏里进行快捷回复。

通知消息归拢

安卓7.0会将同一应用的多条通知提示消息归拢为一项，点击该项即可展开此前的全部通知，允许用户对每个通知执行单独操作。

夜间模式

安卓7.0中重新加入了夜间深色主题模式，该功能依然需要在系统调谐器中开启，从顶部下划打开快捷设置页，然后长按其中的设置图标，齿轮旋转10秒钟左右即可提示已开启系统调谐器，之后用户在设置中即可找到“系统调谐器”设置项。点开其中的“色彩和外观”，即可找到夜间模式，开启后即可使用全局的深色主题模式，同时亮度和色彩也会进行一定的调整，该功能可以基于时间或地理位置自动开启。另外，系统调谐器中也提供了RGB红绿蓝三色调节滑动条，允许用户手动精细调节，例如减少蓝色或增加红色以提供类似护眼模式的效果。

流量保护模式

安卓7.0新增的流量保护模式不仅可以禁止应用在后台使用流量，还会进一步减少该应用在前台时的流量使用。其具体实现原理目前尚不清楚，推测其有可能使用了类似Chrome浏览器的数据压缩技术。此外，谷歌还扩展了ConnectivityManager API的能力，使得应用可以检测系统是否开启了流量保护模式，或者检测自己是否在白名单中。安卓7.0允许用户单独针对每个应用，选择是否开启数据保护模式。

全新设置样式

安卓7.0启用了全新的设置样式，首先每个分类下各个子项之间的分割线消失了，只保留分类之间的分割线。全新的设置菜单还提供了一个绿色的顶栏，允许用户通过后方的下拉箭头，快速设定勿扰模式等。除了勿扰模式外，顶栏菜单还可以显示诸多其他的设置状态，例如数据流量的使用情况，自动亮度是否开启等。谷歌也在安卓7.0的设置中加入了汉堡菜单，在二级设置界面中的左上角，你就会看到这个汉堡菜单，点击后即可看到所有设置项，方便用户快速跳转。

改进的Doze休眠机制

谷歌在安卓7.0中对Doze休眠机制做了进一步的优化，在此前的安卓6.0中，Doze深度休眠机制对于改善安卓的续航提供了巨大的作用。而在安卓7.0中，谷歌对Doze进行了更多的优化，休眠机制的使用规则和场景有所扩展，例如只要手动在后台删掉应用卡片，关屏后该应用就会被很快深度休眠。

系统级电话黑名单功能

安卓7.0将电话拦截功能变成了一个系统级功能。其它应用可以调用这个拦截名单，但只有个别应用可以写入，包括拨号应用、默认的短信应用等。被拦截号码将不会出现在来电记录中，也不会出现通知。另外用户也可以通过账户体系备份和恢复这个拦截名单，以便快速导入其它设备或账号。

菜单键快速应用切换

双击菜单键，就能自动切换到上一个应用。此外，如果你不停地点击菜单键的话，就会在所有应用中不间断地轮换，应用窗口会自动放大，顶部还会出现倒计时条，停止点击且倒计时结束后，当前应用会自动放大并返回到前台。
